# Tamagochi
Этот проект представляет собой Telegram бота Тамагочи, который позволяет пользователям создавать и заботиться о своих виртуальных питомцах. Пользователи могут взаимодействовать с ботом, ухаживать за питомцем, кормить его, играть с ним и следить за его состоянием. Бот предоставляет увлекательный и интерактивный опыт, напоминая о классических играх Тамагочи.

## Функционал
Телеграм бот позволяет создать и взаимодействовать с интерактивным зверьком. За питомцем нужно ухаживать и играт с ним. В зависимости от действий пользователя состояние питомца может изменяться. Так же характеристики питомца не связанны только с действиями пользователя. Со временем характеристики падают, поэтому пользователю нужно своевременно кормить, играть, чистить, радовать, лечить и отправлять спать своего питомца, иначе он может заболеть. 

## Команды бота
Для взаимодействия с ботом используются следующие команды:
- **start**: приветствие питомца или предложение создать питомца, если у пользователя его нет
- **create_pet**: запустить процесс создания питомца. Можно выбрать типа питомца из предложенных и выбрать ему имя
- **rename**: переименовать питомца
- **check_pet**: проверить текущее состояние питомца
- **play**: поиграть с питомцем в прятки (в процессе разработки)
- **grooming**: поухаживать за питомцем, чтобы он был чистым и опрятным (в процессе разработки)
- **heal_pet**: вылечить питомца, если он заболел или его здоровье понизилось (в процессе разработки)
- **sleep**: отправить питомца спать, чтобы восстановить энергию (в процессе разработки)
- **XXX**: команда для создания и заполнения базы данных необходимыми данными при развертывании (в процессе разработки)

## База данных
Для хранения данных используется PostgreSQL. Для взаиодействия с базой данных используется SQLAlchemy+asyncpg. 
Таблицы type_tamagochi, type_food, food, reaction, hiding_place заполняются данными из json в методе *initialize_database*

 **Таблицы**:
* user. Данные о пользователях
  |  id  | user_telegram_id | username |  last_request  |
  |------|------------------|----------|----------------|
  | auto |        int       | str(255) |     datetime   |
  
* type_tamagochi. Доступные типы питомцев pet_types.json
  |  id  |   name  | health_max | happiness_max | grooming_max | energy_max | hunger_max | image_url |
  |------|---------|------------|---------------|--------------|------------|------------|-----------|
  | auto | str(30) |    int     |      int      |       int    |      int   |      int   |  str(500) |

* user_tamagochi. Питомца пользователей
  |  id  |   name  |      type_id      | health | happiness | grooming | energy | hunger |  sick |
  |------|---------|-------------------|--------|-----------|----------|--------|--------|-------|
  | auto | str(50) | type_tamagochi.id |   int  |     int   |    int   |   int  |   int  |  bool |
  
* type_food. Типы еды. В зависимости от типа увеличивает и умеьшает различные характеристики type_food.json
  |  id  |    name | up_state_name | up_state_point | down_state_name | down_state_point |
  |------|---------|---------------|----------------|-----------------|------------------|
  | auto | str(70) |     str(20)   |       int      |       str(20)   |       int        |

* food. Доступные типы питомцев foods.json
  |  id  | name |     type_id     |
  |------|------|-----------------|
  | auto | str(70) | type_food.id |

* reaction. Реакция питомца на различные действия пользователя pet_reaction.json
  |  id  |  action  | reaction |
  |------|----------|----------|
  | auto | str(100) | str(300) |

* hiding_place. Места для пряток во время игры с питомцем и реакция на его нахождение places.json
  |  id  |  place  | reaction |
  |------|---------|----------|
  | auto | str(100)| str(300) |
  
## План дальнейшей разработки:
- [ ] Использование Docker для развертывания
- [ ] Уменьшение характеристик питомца со временем с использованием Celery и RabbitMQ
- [ ] Игра в прятки с питомцем
- [ ] Лечение питомца
- [ ] Груминг питомца
- [ ] Отправка питомца спать, чтобы на некоторое время, пока восстанавливается энергия, питомец был недоступен для взаимодействия
- [ ] Запрет на некоторые взаимодействия при низком уровне определенных характериктик
- [ ] Добавление возможности автоматического создания и заполнени базы данных
- [ ] Отправка сообщений питомцами своим хозяевам при долгой неактивности или понижения важных характеристик (здоровье, настроение)
- [ ] Добавление описания запуска и настройки проекта в readme в 2 вариантах: с использованием Docker и без использования
- [ ] Покрыть код тестами

## Используемые инструменты:
* Python 3.9
* python-telegram-bot
* PostgreSQL
* SQLAlcjemy
* asyncpg
* asyncio
* json
* pytz

